
Варіант 9
Розробити інформаційно - пошукову систему.
Предметна область - приймальна комісія у вузі. 
Рiозв'язувані задачі - облік абітурієнтів (особисті зведення, про закінчений навчальному закладі, на яку спеціальність подає документи). 
Реалізувати наступні сервіси:
● Заповнення бази даних
● Перегляд даних про всіх абітурієнтів
● Доповнення  бази даних
● Видалення  із бази даних
● Пошук: усі зведення про абітурієнта по перших буквах прізвища
● Табличний  звіт: список абітурієнтів, угруповання по спеціальностях, сортування за алфавітом.
● Довільний звіт:  картотека абітурієнтів (на картці всі дані про абітурієнта).
Додаткові вимоги:а вік абітурієнта не більш 35 років; 
● Обчислення: середній вік абітурієнтів даної спеціальності.
● Корекція: видалення даних про абітурієнта ХХ; зміна номера спеціальності з А на Б для абітурієнта Х.
//

//● Упорядкування по полях: ПІБ абітурієнта, спеціальність.
● Вибірка:  абітурієнти, що закінчили технікум ХХ;  абітурієнти, що надходять на спеціальність ХХ.
